bene buongiorno a tutti buonasera anzi
buonasera a tutti per questo nel
preserale per parlare un po di
ristrutturazione ristrutturazione
cognitiva e ristrutturazione emotiva in
generale della ristrutturazione per
vivere bene insomma perché poi
l'obiettivo è quello di vivere bene o
joker eccolo qua
intanto saluto un po di persone giu
collina po fabio maria lamela catwoman
si si gioca la prima perfetto un saluto
mirko patella ok poli persone che si
collegano e intanto chi sei se arrivata
la notifica salvata notifica o meno non
sappiamo comunque un saluto a tutti poi
i saluti mi faccio alla fine adesso vado
sul tema notifica non è rivelata anche
don matteo don matteo e la notifica
elevato non si sa niente notifica va
bene comunque dai andiamo avanti 68
niente notifica da 68 roma youtube
va così insomma allora è a qualcuno è
arrivato però isabelle grande la chiave
la chiave diamolo chiara isabel se ti
becco eccola qua o non esco back un
attimino isabel
il grande aggiunge l'ho detto ok allora
che cos'è la ristrutturazione cognitiva
e le ristrutturazioni motivi intanto
termine ristrutturazione al massimo
beach a al termine ristrutturazione
significa struttura di nuovo no come
dobbiamo ristrutturare una casa per fare
un esempio
andiamo a buttare giù c'è le cose li
costruiamo altri quindi significa
costruire in modo diverso qualche cosa
qui possiamo ristrutturare anche noi
stessi quindi cambiare un attimino le
dinamiche che abbiamo al nostro interno
con quelle finalità bene con la finalità
di stare meglio perché ovviamente se uno
le strutture qualcosa lo fa per stare
meglio non per star peggio se le
strutture casa e cambi casa che i cambi
diciamo a disposizione della casa butti
giù che nessun altro insomma ristrutturi
lo fai per dare una per migliorare per
apportare migliorie a casa tua
e lo stesso avviene quando dobbiamo
ristrutturare noi stessi ovviamente come
per ristrutturare una casa servono dei
lavori bisogna fare della board son dei
lavori per e quindi ristrutturare una
casa può portare un disagio perché
comunque devi buttare giù i muri fi
polvere insomma fai casino allo stesso
modo per ristrutturare se stessi bisogna
fare dei lavori del lavoro il dvd è che
il miglioramento va ricercato purtroppo
questo è un dato purtroppo questo è un
dato di fatto il miglioramento va
ricercato perché se noi non ricerchiamo
in miglioramento
difficilmente arriverà difficilmente
arriverà le cose serie lasciamo andare
così come vanno è più facile che vadano
male che vadano bene perché siamo in un
mondo che è governato dall entropia
fondamentalmente governato da entropie
cosa vuol dire che
naturalmente le cose vanno sempre verso
il caos e salutiamo anche federica mandi
eccola qua le cose naturalmente vanno
verso il caos l'entropia aumenta il caos
aumenta e quindi se noi lasciamo andare
le cose senza intervenire se noi
lasciamo andare le cose senza
intervenire
le faremo andare ci andranno sempre
peggio insomma andranno verso una
situazione caotica quindi ogni tanto è
necessario mettere delle energie per
ristrutturare la nostra vita è bella la
metafora del giardino della vita no
questo anche come meditazione si può
fare possiamo chiudere gli occhi
immaginare alla nostra vita immaginare
la nostra vita come un giardino di cui
dobbiamo prenderci cura e possiamo
prenderci cura di questo giardino
possiamo estirpare le erbacce possiamo
piantare nuovi fiori piantare un roseto
ad esempio estirpando tutte le basse
quindi a livello anche l'immaginazione
creativa
teniamo presente che l'immaginazione è
uno degli strumenti più potenti che
abbiamo per mandare delle informazioni
per mandare delle informazioni diciamo
così al nostro al nostro cervello non è
che intendo tende l'equilibrio anche al
nostro anche capitano santena tutto
tendere più libero in che senso da
matteo cioè adesso non rispondono matteo
no e allora l'entropia aumenta sempre
cos'è l'entropia l'entropia è
praticamente
energia termica fondamentalmente e
quindi aumenta il caos aumenta il
movimento molecolare diciamo così
aumenta la quantità di calore presente
nell'universo noi viviamo in un mondo in
cui crediamo che ci sia un
raffreddamento qualcosa ma livello
globale nel cemento si trasforma tutta
l'energia piano piano tende a
trasformarsi in energia termica e quando
sarà tutta energia termica quindi con un
moto molecolare più alto e quando sarà
tutta completamente energia termica non
sarà più possibile ri trasformarla in
energia in energia di tipo diverso
fondamentalmente quindi questo è il caos
no il big ben o esattamente il contrario
il big bang secondo il principe tropico
il punto iniziale dovesse un punto di
perfezione energetica
da lì è iniziato il degrado espandendosi
è iniziato dei lato c'è si è perso
questo nucleo energetico fondamentale
secondo s'è perso il massimo denis
probabilmente il massimo ordine quando
tutte concentrate in un punto diciamo a
dimensioni zero senza spazio e senza
tempo quello el ordine perfetto lodin
iniziale da quel bondi nel he man mano
che sono venute trasformazioni si è
degradato sempre di più e tutto continua
a degradarsi fondamentalmente quindi
globale poi non è detto che la
temperatura dell'universalmente perché
adesso xon varie teorie sull'universo
non sappiamo esattamente multiverso
eccetera però se prendiamo un universo
espansi speri sempre l'espansione
secondo la teoria classica aumenta
aumenterà sempre la quantità di energia
termica fintanto che resterà solo
energia termica poi è possibile che se
questo continuo espandersi e sarà un
universo moto che si espanda quel punto
lì la temperatura diminuisca diminuisca
perché aumenta lo spazio cioè non è che
aumenta lo spazio nel senso che si
proprio si crea spazio comunque queste
sono il concetto di fondo è che noi
naturalmente andiamo a bere sul caos
l'ex o tropy anche il contrario
dell'entropia richiede almeno a livello
locale un un lavoro per trasformare
diciamo così il caos in ordine però il
caos in ordine possiamo trasformarlo
ovviamente a livello locale e aumentando
il caos a livello generale perché se
creò un ordine locale ovviamente
l'entropia totale comunque metterà per
cui questi sono diciamo tecnicismi poi
legati alla fisica però per dire che
cosa per dire che noi dobbiamo
impegnarci a fare delle cose se vogliamo
ottenere dei miglioramenti
se non ci impegniamo non riusciamo a
tenere nessun miglioramento e impegnarsi
cosa vuol dire vuol dire portare ordine
ordine nella propria vita portare ordine
nelle proprie decisioni portare ordine
di propri pensieri passare dal caos da
una situazione caotica ha una situazione
più ordinata se il resto si espande
cromati e si crea dal nulla
no anche qua adesso per rispondente
silvio assisi sono questioni tecniche no
non si crea nulla né materiale materia
d'energia non si crede assolutamente
nulla anzi è probabile che proprio per
il principio di conservazione
dell'energia mangiato tale deve essere
zero
però deve essere zero per forza perché
altrimenti ci sarebbe stata una
creazione invece un universo che non è
stato creato deve essere energia nulla
ea massa nulla vuol dire che si devono
esistere per forza da qualche parte
delle sacche di antimateria di
antimateria con cui l'energia con cui se
nichi lisce la materia quindi l'energia
totale dell'universo deve essere
assolutamente zero sempre 0 a 0
all'inizio e 0 finale solo che ho 10
tappe fatto un esempio con dei numeri 10
può essere rappresentato con un meno 10
un più 10 numeri e diciamo negativi meno
10 è il più 10 sono due entità diversa
da zero ma che sommate mi dà 10 quindi
l'energia totale dell'universo deve
essere per forza 0 in un contesto di
principio di conservazione dell'energia
visto che nulla si crea e nulla si
distrugge ma tutto si trasforma v di
aica d'inizio ci dovessere nulla
dicevamo l'energia il livello di energia
in nulla e non è che si creano le cose
aumenta lo spazio quello che si crea lo
spazio lo spazio che poi non sappiamo
esattamente cosa sia lo spazio per noi
conosciamo lo spazio ma come la
struttura dello spazio non lo conosciamo
ancora esattamente cioè lo spazio è
strettamente collegato ad esempio alle
onde gravitazionali
chi è che un computer che un computer
don matteo
lo spazio del mirto cappella lo spazio è
collegato alle onde gravitazionali che
se sono delle scoperte recentemente
quindi lo spazio dunque una struttura
energetica ma il discorso
franco è che non si può non si può
chiedere nulla non si può fare nulla
perché il momento in cui tu crei energia
vuol dire che se prima l'energia non
certo lei creata dai contro il principio
di conservazione quindi è inevitabile
che se vale il principio di
conservazione come sembrerebbe valga
energia iniziale non ce ne deve essere
deve essere zero poi questo 0 si è
diviso in tante forme che però sommate
in qualche modo devono sempre dare zero
quindi ad esempio è quello del dello
zero numerico che può essere considerato
col numero 10 in più 10 alla fine fa
sempre a zero o comunque con tanti
numeri e no meno uno più uno meno due
più due con tanti numeri la cui somma
alla fine deve fare comunque zero allora
tornando al discorso la ristrutturazione
no quindi noi siamo costituiti quindi da
tante parti interne per le vuol dire
stuprare più efficienti più efficace le
due parti fondamentali trattasse povero
tre parti che dobbiamo che dovremmo
andare a strutturare queste parti con la
nostra parte cognitiva cioè il nostro
modo di ragionare e il nostro modo di
ragionare è importante imparare ad
utilizzare nel modo migliore che se non
ragioniamo nel modo migliore e come
espresse in generale che a poche
strategie che poche capacità per vincere
la guerra
quindi la capacità di ragionamento di
ragionamento logico di ragionamento
razionale va comunque utilizzata gli
stimoli gli stimoli gli stimoli
cognitivi gli stimoli cognitivi vanno
comunque utilizzati gli stimoli
cognitivi vanno comunque utilizzato
perché noi dobbiamo avere la forza di
dire struttura di avere degli stimoli
cognitivi nuovi dobbiamo avere un nuovo
modo di pensare avere un uomo deve
ragionare e interessante dal punto di
vista della ristrutturazione
della ristrutturazione cognitiva è
interessante il metodo diciamo del
pensiero laterale di pensiero laterale
di de bono pensiero laterale in usa il
pensiero laterale un pensiero creativo e
ed è una competenza diciamo che si
acquisisce utilizzandola è un metodo
utile per esempio per il problem solving
cioè per risolvere le questioni perché
la nostra sfera cognitiva devo aver poco
questa funzione è quella di risolvere
quindi di risolvere le questioni di
risolvere le questioni di risolvere i
problemi e più semi in grado di
risolvere i problemi più possiamo
ottenere anche un miglioramento
dell'autostima da un certo punto di
vista perché sì che in autostima
dovrebbe dovrebbe essere se fossimo
debutta dovrebbe essere un fatto
interiore ovviamente cioè non dovrebbe
dipendere dall esterno però è evidente
che siccome non siamo ancora debutta ma
dal più sunday buddisti famosi in
cammino sulla buddi ta risolvere dei
problemi da una sensazione di piacere
quindi le difficoltà nella nostra vita
servono servono perché se fossimo senza
difficoltà o un saluto alla canetti un
saluto alla canetti super al volo bene
se noi fossimo diciamo saluto anche
maria paola simon ángel è un po di
persone se noi fossimo diciamo come dire
c'è utilizzare un pensiero creativo un
pensiero alternativo è fondamentale se
non avessimo difficoltà non avremo
motivazione no le difficoltà servono ma
servono per essere risolte perché se
diventano delle montagne insormontabili
allora proviamo una sensazione proviamo
una sensazione non di piacere ma
proviamo una sensazione di sofferenza
per provare una sensazione di piacere
dobbiamo avere sicuramente delle
difficoltà ma anche essere in grado di
risolverli e per risolvere per risolvere
le difficoltà per risolvere le
difficoltà
dobbiamo sicuramente come dice laura e
diciamo più piacere durante sì per
quando hai risolto una difficoltà te ne
sarebbe un'altra da risolvere
quando hai raggiunto un obiettivo te ne
serve un altro dall'uso va il processo
va avanti in eterno cioè in eterno
quanto 2 al calo meno alla nostra vita
ogni volta che ben raggiunto un
traguardo th.ben aggiunto l'obiettivo
dobbiamo trovare un altro c'è poco da
fare perché noi dobbiamo essere sempre
in movimento la vera felicità nel
perseguire come dicevano i nostri
obiettivi per seguirli però per
perseguire i nostri obiettivi dobbiamo
anche cercare di risolverli questi
obiettivi queste difficoltà che ci
ostacolano il raggiungimento degli
obiettivi è evidente che una volta che
tu hai raggiunto qualcosa devi colorato
perché la nostra vita è sempre un fluire
in dinamica non è mai un qualcosa di
statico momento in cui ti fermi
io credo che nel momento in cui noi ci
fermiamo e non abbiamo più obiettivi
siamo vivi ma è come se fossimo morti
perché non abbiamo più energia non
produciamo più come dire conoscenza non
produciamo più consapevolezza diventiamo
delle amebe che reagiamo eventualmente
degli stimoli e allora sì come no senza
ostinarsi si no certo senso ostinarsi ma
i fatti
ostinarsi perché un obiettivo tu fai
qualcosa se vedi che l'obiettivo diventa
come dire per qualche verso basta
trovarne un altro cioè la vera capacità
non è quella di raggiungere dei sogni
conquistare ancestralmente di sangue
adesso produrre degli obiettivi è ovvio
che quando li raggiungiamo proviamo una
sensazione di appagamento di piacere ma
è una sensazione di appagamento che di
fatto 2 abbastanza poco perché poi c'è
tutto un lavoro nel trovare un altro
obiettivo nel trovare un'altra un'altra
situazione per qualcosa non possiamo
stare inermi senza fare niente in modo
completamente reattivo ci sono persone
che fanno in questo modo però se tu non
hai dei pensieri poi la vita ti porterà
sicuramente la vita ti porterà
sicuramente dei pensieri
se tu non ti crei diciamo non ti crede
gli obiettivi non ti crei gli obiettivi
gli oggetti di desiderio servono a
mettere in moto l'energia che abbiamo
dentro no perché è evidente quando
abbiamo energia quando abbiamo un
obiettivo siamo siamo più attivi abbiamo
motivazione abbiamo un motivo all'azione
la motivazione un motivo l'azione esatto
se non riesce a sconfiggere il drago per
raggiungere principessa sposa il tuo
obiettivo sulla quota di corte oppure su
un'altra principessa cioè oppure da
qualche altra parte cioè se non riesce a
raggiungere il drago raggiungerai
qualcos'altro ma di importante allora
non devono possiamo perdere un sogno non
è importante ma non dobbiamo perdere la
capacità di sognare la capacità di
sognare veramente importante questo fa
parte però dalla ristrutturazione e
motiva la ristrutturazione cognitiva
visto che la parte cognitiva la nostra
alte logiche quella che si dovrebbe
occupare di definire le strategie di
definire le strategie per raggiungere un
obiettivo la nostra parte cognitiva può
migliorare di molto le sue strategie e
le strategie un modo per migliorare le
strategie è quello di utilizzare non
soltanto un pensiero lineare un pensiero
deduttivo ma utilizzerà anche un
pensiero analogico un pensiero induttivo
un pensiero emotivo quello che debbono
ha chiamato il pensiero laterale che
cos'è il pensiero laterale pensie
materale è un modo diverso di vedere le
stesse cose è un modo per trovare come
dire ad esempio una tipica situazione di
pensiero laterale è quella di iniziare
il quanto ti capita qualche cosa
qualunque sia qualunque situazione ti
capiti anzi che porti la domanda perché
mi è capitata questa cosa ma qualcuno ti
capita a chi ti cade una tegola sulla
testa e la prima domanda che le persone
fanno è perché mi è capitato a me è una
malattia ad esempio il caso delle
persone che si amano anti viene una
malattia
diciamo che spesso le persone si chiama
perché quel che proprio a me perché
sentono un senso di giustizia né
qualcosa che gli è capitato che poi su
una malattia che può essere una sfortuna
che può essere che ne so la aver perso
lavoro o aver trovato diciamo un
malessere da qualche parte
se è stato lasciato dalla fidanzata sei
stato lasciato dal fidanzato quindi sei
stato abbandonato insomma qualcosa che
ti è capitato qualcosa che ti è capitato
che non ti ha fatto piacere
ripeto dalle cose più gravi le malattie
alle cose più banali ti ha lasciato il
fidanzato ad esempio però alcune persone
non vedono neanche in modo banale non ho
fatto dita lasciato il fidanzato per
dire lo vedremo perché poi è tutto
soggettivo no cioè è veramente tu
soggettivo
quindi anziché porsi la domanda perché
mi è capitato questo la domanda che
bisogna porsi è così come che beneficio
può sottrarre
da questa cosa che mi è capitato che
beneficio può sottrarre
allora quindi perché questa domanda che
vado subito a trovarmi delle soluzioni
perché anche le cose più negative se
riguardiamo dal verso giusto possono
avere qualcosa di positivo anche le
situazioni che ci sembrano più negative
possono avere un risvolto positivo noi
possiamo non so da lasciato il fidanzato
per fare un esempio è uno potrebbe dire
è negativo ma può essere negativo ma può
essere anche positivo andiamo a vedere
che vantaggi a il fatto io sto fidanzato
sua fidanzata ma lasciato iniziamo a
cercare diciamo proprio da focalizzarci
sui vantaggi che possiamo ottenere dalle
cose che ci foschi ci sono capitati alle
volte anche nelle cose più gravi
possiamo ottenere un vantaggio la
seconda domanda è come posso modificare
ancora di più a mio vantaggio questa
situazione come posso trasformare quello
che mi è capitato per stare meglio in
qualche modo ecco questa è la seconda
domanda che bisogna porsi uniche domande
che non bisogna bisogna porsi sono
quelle dio perché mi capito sono
sfortunato mi è capitato sta cosa
autocommiserarsi auto compiangersi non
serve a niente serve soltanto a
bloccarci a bloccarsi quindi se una cosa
è successa dobbiamo trovare attraverso
il pensiero laterale dunque bene
soltanto in modo delitto ma guardare in
modo più trasversale le possibilità che
possiamo che possiamo avere quello che
possiamo quello che possiamo fare per
raggiungere un beneficio da quello che
qui a raggiungere un beneficio significa
significa
muoverci per andare nella direzione del
nostro obiettivo in questo modo piano
piano alleniamo diciamo così la nostra
parte cognitiva al ragionamento alla
logica che però una logica allargata e
una logica estesa non è soltanto una
logica diciamo di tipo sequenziale una
logica di tipo deduttiva che dovevano
passare più non è una logica di tipo
deduttivo a una logica di tipo induttivo
anche una analogia cioè un qualcosa che
mi capita ad esempio faccio un esempio
dice la malattia è una roba gara certo
una roba grave meglio son carta ma se ti
capita potrebbe diventare uno strumento
per sviluppare la tua resilienza la tua
capacità di guarigione sviluppare la tua
capacità di affrontare i problemi
superarli quindi vanno viste le cose
come un modo per anche le cose più gravi
come un allenamento per rafforzarci per
migliorarci
faccio un esempio molte persone che
hanno avuto esperienze di premorte ad
esempio sono arrivate molto vicino alla
morte
ne sono uscite molto migliori perché
hanno acquisito una consapevolezza è una
sicurezza molto maggiore e una sicurezza
molto maggiore rispetto ad altre una
delusione d'amore che dice mi ha
lasciato ma abbandonato non tornerà mai
più se n'è andato via in africa che nel
suo mandato via da qualche parte una
delusione d'amore può essere un modo per
rafforzarsi può essere un modo per come
dire evitare una prossima sofferenza
dello stesso tipo
quindi dobbiamo imparare dalle
esperienze che ci lasciano un segno
anche negativo come dire c'era quel
detto che diceva si può perdere ma non
devi perdere la lezione poi perdere la
partita ma non deve perdere le elezioni
perché quella lezione ii sarà un
insegnamento che ti consentirà di
vincere la prossima partita e la
prossima partita è sempre più importante
di quella di prima perché piano piano
puoi alzare la posta in gioco quindi
questo è però dobbiamo
forzarci fine dobbiamo quindi se noi non
ci ragioniamo sopra non cerchiamo un una
modalità una soluzione qualcosa
difficilmente impariamo la lezione
infatti spesso le persone continuano
sempre a commettere gli stessi errori e
credono che facendo le stesse cose di
poter ottenere gli stessi risultati come
diceva einstein quella vera pazzia
dell'essere umane credere che
comportarsi sempre il nostro modo possa
portare a risultati diversi
l'ultima partita è sempre quella
vincente perché sia in senso assoluto
anche questo l'ultima partita della
nostra vita cioè quello in cui
affronteremo la morte credo che sia la
vera mente la partita più importante sia
quella è infatti una tragedia una un
abbandono una situazione negativa
servono per rafforzarci devono per
questo scopo
lo scopo di affrontare quindi io anche
se perdo non perdo mai l'insegnamento
cerco di recuperare un insegnamento di
utilizzarlo per portare dicevamo dei
miglioramenti per nella mia vita questo
è la prima la prima parte il metodo
della ristrutturazione cognitiva la
ristrutturazione emotiva che cos'è la
risulta ristrutturazione motiv è proprio
la capacità di direzionare le nostre
emozioni soggetti diversi di desiderio
diversi colora un oggetto di desiderio
non fosse appagante come ce la prima don
matteo
se la principessa 1 non è disponibile
sarà disponibile al principessa 2 la
principessa 3 aiuto cuoca non lo so
qualcuno ci sarà disponibile non si
tratta di dire scelgo obiettivi più
bassi come però scendono obiettivi
diversi e la ristrutturazione emotiva
vuol dire prendere le proprie energie le
proprie emozioni ed essere padroni di
queste energie di queste emozioni cioè
direzionale energia è la forza che noi
abbiamo per andare verso un obiettivo
verso una situazione verso qualcosa
quindi la forza che noi abbiamo dobbiamo
direzionarla e imparare a direzionare la
ristrutturata ci motiva mente vuol dire
quello dire che anche una sofferenza
quindi un pianto una situazione che
apparentemente ci genera sofferenza
possiamo canalizzarle verso altre
situazioni verso altre verso altri
obiettivi ma questa significa non
significa ecco la cosa peggiore che noi
possiamo fare è quella invece di
bloccarci sulle mozioni o quello che
dice ha avuto questa delusione adesso
basta un canalino faccio più niente
resto qua ci sono pensati sono persone
tre disoccupati per dire ci sono persone
che non è che sono disoccupate ma hanno
smesso di cercare lavoro
li chiamano i dogmi non so come
richiamano non so come li chiamano
comunque molte persone disoccupate sono
talmente demotivati quindi non hanno
emozione che non soltanto non hanno
lavoro mano hanno rinunciato anche a
cercare con la rinuncia è la peggiore
delle ristrutturazioni emotive che
possono fare la ristrutturazione motiva
devo andare sempre nel senso del
del canalizzare le energie
insomma dal primo vagito all'ultimo
respiro
dobbiamo esprimere delle azioni
canalizzare la nostra energia e l'ultimo
respiro
sarà desiderio di non morire ma deve
essere canalizzato da qualche parte
anche l'ultimo respiro quindi nulla è da
lasciare così diciamo andare per i fatti
suoi quindi costantemente dobbiamo
allenare la nostra emotività la nostra
emozione a trovarsi in bollo oggetti di
desiderio e se la legna mo se impariamo
diciamo a canalizzare le nostre energie
troviamo i giusti oggetti desidero
perché questo gli oggetti di sderot
sbagliati beh su quelli che offrono ai
nettop o altro per allenamento però
attualmente cioè ad esempio della
montagna abitativi possedimenti rischi
se io devo dire mi scoraggio perché non
resti asca lager 3 resto non è che
esiste solo le vere scalerò un'altra
montagna e poi piano piano le note per
le vere se io dico o nel testo nulla e
non ho e non l'allenamento per scalare
letterale se non ci riuscirò mai e
resterò fermo e come quello che diciamo
sonia il poster di brad pitt che non
potrà mai possedere mai avere neanche
conoscere e passa tutto il tempo diciamo
a lamentarsi del fatto che non riesce a
star del pit
però poi non fa nient'altro no cioè
rinuncia ad esempio a conquistarsi il
vicino di casa per dire a noi che magari
può scoprire che anche meglio
bianchi è meglio di brad pitt
fondamentalmente quindi dobbiamo avere
questa capacità
dobbiamo avere questa capacità di come
dire
direzionale le nostre energie e quindi
per direzionare le energie ci deve
essere un connubio diciamo tra la nostra
sfera logica non sapere motiva
ovviamente noi abbiamo anche una parte
diciamo di etica personale no quindi che
però in realtà non è tanto personale ma
è determinata è il possedere posti ma
anche determinata dalla cultura in cui
siamo inseriti cioè abbiamo un codice
etico tutti hanno un codice etico anche
le persone peggiori hanno un codice
etico sarà un codice d'onore non so se
qualcosa ma sto codici ci abbiamo tutti
qui noi dobbiamo cerchio venire a patti
anche con questa cosa qua no è ovvio che
dobbiamo cercare di non scontrarci
contro conto il nostro codice etico
perché se entrare in guerra
diciamo così ma anche il codice etico
che sono l'insieme dei valori delle
credenze il codice timone cose da cose
formato dall insieme dei valori delle
credenze il valore che cos'è il valore
ciò che io ritengo ritengo importante
ciò che va ad esempio una persona
potrebbe avere come valore al primo
posto alla famiglia per dire e quindi
ritiene importante la famiglia e quindi
magari rinuncia per fare un esempio al
lavoro della sua vita ea volte mi piace
tanto perché questo lavoro lo porterebbe
in giro per il mondo a girare il mondo e
lui e rinuncia a questo lavoro in favore
del del codice etico il codice etico di
questa persona è quello di costruirsi
una famiglia
e allora è evidente che in questo caso
se in questo caso se tu ti vuoi
costruire una famiglia
devi capire che magari non riesce andare
sempre in giro per il mondo e quindi e
li devi essere tu che devi decidere e
capire che cosa è il più importante per
te più importante avere una famiglia al
mulino bianco è più importante
andate in giro magari fa un lavoro più
entusiasmante più appagante meglio
retribuito oppure stattene a casa
diciamo con la famiglia con la moglie a
guardare la televisione in pantofole
magari cambiare il pannolino i figli e
non lo so io qual è la cosa migliore
ognuno deve decidere il quale la sua
strada ma sicuramente deve essere una
scelta deve essere una scelta che ogni
persona fa non chiedendo ad altri perché
altrimenti se chiede ad altri ti diranno
con è la scelta giusta per loro i valori
possono cambiare certi valori possono
essere strutturati se quello che i suoi
prima i valori e le credenze possono
essere ristrutturati possiamo cambiare
neanche attivamente i valori li possiamo
cambiare attivamente se i valori sia le
credenze tutto possiamo cambiare
possiamo cambiare tutto
però dobbiamo intanto essere consapevoli
di quelli che esistono perché abbiamo
una cosa devo sapere com'è fatta quella
cosa lì non altrimenti non so neanche
come fatta una cosa che cos'è non
dovesse cambiare quindi risalire ai
nostri valori e fondamentale cioè capire
quali sono i valori di partenza perché
tutti ne abbiamo
ripeto anche quelli che uno dice che non
ha nessun valore che ne so un mafioso
non le avranno un codice di un codice
d'onore concesse bagnatissima codici
hanno pure loro quindi tutti noi abbiamo
un codice tutti noi abbiamo tutti noi
abbiamo un valore abbiamo dei valori e
tutti noi abbiamo delle credenze cioè
crediamo delle cose le cose che crediamo
non ha detto che siano giuste o
sbagliate sono giuste soggettivamente
per noi perché di axel credo che che ne
sono qualunque cosa quella cosa permessa
ravera non perché sarebbero in senso
generale ma se la vera perché la credo
quindi permessa la vera ecco quindi che
noi dobbiamo comunque
beh no il codice etico non lo usi per
logica il codice etico è qualcosa che va
anche oltre la logica il codice etico
non è soltanto logico razionale
il codice etico fa un po parte del
retaggio culturale del retaggio
familiare del retaggio nella società
nella quale si è immersa o sei immerso
della religione che ha insomma sono
tanti fattori che determinano codice
etico
ognuno ha il suo di codice etico ex
questo codice etico però si contras
contrasta con il tuo sogno ad esempio
allora di bisogna trovare e mettere
assieme queste parti perché se il codice
etico che ha detto che che ne so che una
cosa non devi farla ma tu senti la
spinta forte a farla ed è o riduce la
spinta oli o cambi il codice etico
questo va fatto per forza questo fatto
ha fatto per forza dobbiamo riuscire a
farlo tassativamente quindi riuscire ad
adeguarci a un codice etico che sia
funzionale per noi perché anche qua il
codice etico non è un qualcosa che i
valori per fare un esempio rispondono
molto alla cultura e quello che per oggi
oggi un valore ieri magari è un
disvalore o quello che oggi un disvalore
magari ieri un po lolo viceversa cioè
cambiano molto con la cultura
noi però dovremo passare esatto i valori
sono quelli che spesso ci han dato ci ha
dato la famiglia d'origine e la famiglia
d'origine cioè dati il loro valore per
dire ci sono persone che come valore
anno la famiglia tradizionale perché i
valori tendo per emulazione un po a
perpetrarsi noi abbiamo ad esempio
questo modello di famiglia composta da
un uomo una donna eventuali figli ed è
un valore ma un valore perché tutti
quando parlando cioè a nessuno verrebbe
in mente diciamo di ipotizzare
una famiglia intesa come che ne so un
gruppo di maschi che va in giro assieme
con le femmine che vivono diciamo
assieme e che allevano i figli di tutti
eppure mente questo è come si è
sviluppato l'essere umano inizialmente
negli anni molti animali di branco
funzioni in questo modo cioè c'è questa
divisione in cui i figli non solo
all'interno una famiglia e potremmo dire
una mega famiglia allargata
i valori dovrebbero essere universali e
come fa nessuno di versare i valori non
posso nessuno di versati sì ma il valore
non potranno mai e spagna allora il
fatto che i valori sono da toro con te
teoricamente dovrebbero essere
universali ma in pratica non lo sono
perché in pratica come dire basta
cambiare città che già già in mano la
stessa nazione basta cambiare città che
ai valori completamente diversa ad
esempio tra il nord e il sud ci possono
essere valore completamente diverse
restando sempre d'italia ma senza poi
contare di andare diciamo in un altro
tempo ad esempio in un altro tempo
beh non uccidere è un valore universale
e vero non ci devono sempre lo so non
credendo ad uccidere perché se tu sei
aggredito legittima difesa e vale la
cosa di uccidere no c'è e anche legge no
ora stanno la legittima difesa e legge
non uccidere è un qualcosa universale
però poi ci sono tutte le non uccidere
virgola se però ti aggredisce puoi
uccidere
se però diciamo fai una guerra va in
guerra puoi uccidere
se però se però se però è come dire
fatto sta che nel corso della storia
il valore non uccidere diciamo non è mai
stato e non è mai stato non è mai stato
un valore perché le guerre ci sono
sempre state decisioni sono sempre state
[Musica]
tipo non lo so non bar e un valore si
però se tu sei affamato hai fame e non
sai di che mangiare libia anche rubare
non è che quel diventa un valore quello
cioè quindi questo è purtroppo noi non
dire oppure guardate il tempo no il
tempo quello che era un valore non so
nell'ottocento per dire la verginità è
un valore per qualcuno alla verginità la
verginità prematrimoniale ad esempio
nell'ottocento poteva essere un valore
oggi non credo che sia più un valore la
verginità prematrimoniale anche perché
non è oggi la verginità la verginità per
i giostrai e un valore la verginità per
dire la verginità prematrimoniale magari
una volta era un valore non
nell'ottocento on e anzi forse neanche
nell'ottocento penso anche anche qua
cambio un attimino però ci sono ci sono
nazioni o ci sono cose in cui se una una
ragazza diciamo così arrivano nè vergine
al momento del matrimonio è un disvalore
no la verginità un valore oggi qua in
italia non credo cosa più ci sono magari
aree del mondo in cui lo è poi ad
esempio da un punto di vista culturale
ci possono essere valori completamente
diversi
ad esempio non lo so per fare un esempio
la poligamia ufficiale nella cultura
occidentale non è un valore nella
cultura araba islamica
è un valore o perlomeno cosa di che chi
viene per legge consentito nou dove tu
puoi sposarti quattro donne non so come
quindi è veramente un valore soggettivo
il valore il valore universale il valore
universale dovrebbe essere con tutte le
con tutte le per i cinesi maschi un
valore patrimoniale esempio quelli
cinesi il maschio la verginità
prematrimoniale giustizia onestà fedeltà
al turismo ecco ma giustizia ogni stallo
tu vedi i dieci comandamenti non
uccidere questi dieci domanda menti
rappresentano dei valori però erano
stati iscritti all'interno cioè non
uccidere il tuo amico ma in guerra puoi
uccidere essere fedele al tuo amico ma è
in guerra puoi fare altre cose c'è
questi ci sono dei valori
ogni io che sto dicendo che ci sono
infiniti valori che possono essere
giusti o non giusti
diciamo giuste o non giusti non lo so ma
i dolori cambiano nel tempo cambiano nel
secondo della cultura dal camion a
seconda di dove sei inserito cioè non
esiste un qualcosa dovrebbe esistere
qualcosa è universale ma ad esempio
guarda semplicemente le leggi e le leggi
che ci sono nelle varie nazioni sono
leggi completamente diverse io credo che
un motivo per cui se gli alieni non
vengono sulla terra si manifestano è che
non hanno un interlocutore
questo è anche molti molti ritengono di
essere così sul pianeta terra
non esiste un unico interlocutore perché
esistono 500 me non so quante nazioni
esistono con una legislazione specifica
affermazione e quindi come dire a chi si
rivolgono si rivolgono
l'america la russia la cina ei paesi
arabi a chi si rivolgono cioè ci sono
diciamo leggi completamente diverse ciò
che per dire fare un esempio è una legge
in uno stato in un altro uomo è quello
quello è cioè ma anche nel tempo vai a
vedere che leggi c'erano nell'ottocento
che leggi sono oggi sono completamente
diverse quindi questo per dire che
viviamo bene anche senza gli allievi
va beh non so era un modo di vere ho
visto però per dire cose che anche i
valori dobbiamo tirarci dei valori
personali che siano adatti a noi perché
se siamo troppo talebani si dice non
fornicare non fornicare in senso
assoluto o quando è che c'è se noi siamo
troppo talebani e dobbiamo cercare come
diceva attualmente si d'assisi di
crearci qualcosa che sia adatto a noi
che ci faccia stare bene
fondamentalmente questo è un qualcosa di
importante
arrivano viaggiare matrimonio e poi ci
danno dentro con gli altri però non col
marito
quindi questo è importante quindi questa
è una ristrutturazione di valori i
valori sono soggettivi comunque cos'è
per fare un esempio è più importante la
famiglia è più importante il lavoro
rispondetemi è più importante la
famiglia più importante lavoro per una
donna ad esempio una donna potrebbe fare
due scelte no fa stare a casa a fare la
casalinga e guardarsi figli oppure inter
prendeva una carriera lavorativa che
magari la porta all'estero a viaggiare e
lascia i figli e ai nonni adattata a
qualcuno che cos'è più importante è
soggettivo e soggettivo perché ci sono
donne che danno un come dire maggior
credito alla carriera danno maggior
credito alla carriera e lasciano i figli
adattata è però i figli non te li
crescita se te li cresce la tata quindi
la tata sarà
significato la tata o la nonna o la zia
o uno chiunque sia un collegio ad
esempio ci sono mette i figli in
collegio e tu ti fai le cose per i crema
è che li butti nel sacchetto spazzatura
li mette in collegio e li crescerà il
collegio
ecco qual è la cosa più importante
qual è il valore più importante perché
scelta è qual è la scelta più importante
la scelta più importante che che
dobbiamo fare è una cosa di scelta certo
ma la scelta dipende da cosa dipende dal
valore che tu dai però spesso questi
valori sono condizionanti dalla famiglia
questi valori sono condizionati dalla
famiglia e dalle scelta avevano viste
più collegio ho fatto un esempio non c'è
più collegio la tata non so quello che è
insomma però potuto seguire per il
marito quel che è il col
qual è il valore più importante qual è
la cosa giusta qual è la cosa giusta più
importante dipende dipende certo è che
se il tuo
come dire obiettivo era fare la donna in
carriera per fare un esempio eccessi tre
figli e tu e rinunci diciamo così per
ragioni di stato per ragioni di stato
rinunci per ragioni di stato a
sviluppare una carriera a sviluppare un
un raggiungimento dei tuoi obiettivi per
stare a casa a guardare i tre figli che
hai
sarai sempre insoddisfatta in qualche
modo certo troverai un appagamento
troverai una pagamento per guardare i
figli però sarà insoddisfatta perché una
tua pagina voleva far carriera andare in
giro per il mondo e quindi sarà
insoddisfatta sarà insoddisfatta c'è
poco da fare
cioè se tu ma potreste essere
soddisfatta anche viceversa e se per
ragioni di status cioè segui la tua
emozione segui il tuo piacere di andare
diciamo a farti a fare la carriera di
fare le cose che vuoi fare
e lascia i figli che li guarda la tata
questo è un altra cosa quindi se c'è un
contrasto diciamo così tra tra le due
parti se c'è un contrasto dei piani
questo contrasto oppure ci sarà sempre
una parte che sarà che sarà
insoddisfatta ci sarà sempre
dipende dai valori se una persona
fortemente il valore del della carriera
e lascerà i figli adattata e c'è poco da
fare sono altre persone invece ritiene
che la famiglia a guardarsi figli da
sola è più importante sicuro renderà il
fee da sola e non prenderà la tac
questo è però beh fare al meglio
entrambe le cose è difficile come fai
avere la botko fender in giro per il
mondo con i figli piccoli cioè quella è
la soluzione fosse la soluzione peggiore
no se tu deve andare in giro per il
mondo con i figli piccoli dietro e wi fi
cioè diventa non riesce a fare bene nè
l'una nè l'altra non riesce a fare bene
né una cosa né l'altra non riesce a fare
bene con gelato dipende dai valori che
uno a dipende semplicemente dei valori o
no deve ognuno ha i suoi valori e deve
portare avanti sui valori non esiste il
giusto e lo sbagliato
esiste il soggettivo esiste il
soggettivo è una scelta soggettiva
ognuno si fa le sue scelte
fortunatamente diciamo la cosa che
dovremmo imparare a fare è fare le sulla
scelta giusta per noi la scelta giusta
per noi non far decidere a qualcun altro
qual è la scelta giusta ognuno stefar e
deve guardare dentro di sé e deve essere
in pace con la propria coscienza la
propria coscienza da cose formata la
propria coscienza e formata dei propri
valori è formato dalle proprie credenze
da cosa uno crede perché c'è quello che
crede hanno sei figli se li cresce la
tata che riescono male e cioccolato che
magari dice dipende e magari alla tratta
di crescere meglio della madre
dipende e tutto e tutto soggettivo
noi dobbiamo imparare diciamo così ha
però a trovare il quale la nostra strada
la nostra strada giusta la strada che è
giusta per noi
lo stesso discorso è meglio essere
single oppure è meglio mettere su
famiglia e fare una vita di coppia
dipende non c'è una regola non è che se
per uno il valore quello della libertà è
sicuramente meglio essere single
se un altro perché ovviamente quando tu
vivi in coppia non sei più libro che ti
piace che non ti piaccia quando vivi in
coppia non sei più libero perché devi
adeguarti comunque alle esigenze di
un'altra persona ma in qualunque cosa tu
vuoi che ne so arrivare a casa
stravaccati sul divano e che nei suoi
fare delle cose magari non puoi fare
perché l'altra persona vuole fa
dell'alto se tu vuoi al sabato sera fare
una cosa e quella totò dall'altro
insomma comunque voglio dire che nel
momento in cui tu ti relazione con
un'altra per più con più persone di
relazioni più diminuisce la tua libertà
più diminuisce la tua libertà quindi il
meglio esser singolo o meglio vita di
coppia
poi se ai figli pure la libertà
diminuisce ancora di più la libertà
diminuisce ancora di più se i figli
perché come dire è alle esigenze di più
persone da mediare e quindi dipende
esattamente anche questo è una questione
di scelta e la scelta dipende dai valori
che tu hai insieme al primo posto mette
la tua libertà
puoi mettere fare certe scelte se al
primo posto metti la famiglia il
focolare domestico il nucleo familiare
rinuncerai con piacere diciamo così alla
libertà e te ne starai rinuncerai con
piacere alla libertà e farai la famiglia
del mulino bianco diciamo così se invece
al primo posto mettere libertà e
rinuncerei alla famiglia del mulino
bianco felice contento e ti farai
qualcos'altro però qualunque cosa noi
dobbiamo fare dobbiamo renderci conto
che
dobbiamo renderci conto che siamo noi
che dobbiamo fare le nostre scelte siamo
noi che dobbiamo decidere quello che è
importante per noi non è importante per
noi questa è la cosa è la cosa
fondamentale perché se noi non facciamo
scelte le farà qualcun altro non so
posso quello allora possono cambiare
certo i valori possono cambiare in
alcuni casi non possono più cambiare poi
valori ad esempio nel caso di una donna
se ci sono dei limiti biologici
ovviamente perché se una donna per fare
un esempio a 60 anni decide che è venuto
il momento di mettere su famiglia e di
fare dei figli magari la tecnologia ci
riesce ancora 60 anni però che quello è
anche un limite no cioè la nostra
biologia e comunque la nostra biologia è
comunque un limite ovviamente poi che la
tecnologia diciamo permette di partorire
anche a 60 anni e un altro è un altro
discorso però è sì e basta figli perché
tu mi hai già figli però una donna che
non ha mai avuto figli per dire perché
sa perché ha diciamo magari una donna
tutti ed etico a morire una donna che
non ha mai avuto figli e o saluggia
salutiamo luciana ciao luciana se una
donna non ha mai avuto figli e un certo
punto a 50 60 anni sente una spinta
forte alla maternità perché magari può
succedere anche questo è che magari per
un valore a un certo punto diventa un
valore a un certo punto della tua vita
no perché magari questo è sempre stata
attratta dalla carriera
una volta che hai realizzato tutto si
trova ad aver fatto carriera ma magari
lì viene a quel momento lì il valore
della famiglia il valore
e allora li si può entrare in contrasto
perché poi non diventa non diventa
praticamente esatto si può carico di
aprire però prima magari non aveva come
valore
ti viene a 60 anni a 50 anni
diventa difficile come fai a 50 anni
anche da un punto si dà un punto di
stabio logico magari non è più possibile
ci sono come dire magari tecniche
mediche no che ti consentono di fare le
cose però sono sempre e comunque
beh comunque insomma questo per dire che
cosa per dire che è comunque è comunque
difficile
e i valori comunque possono giustamente
cambiano nel tempo
giustamente i valori cambiano
costantemente nel tempo
ed ecco però dubbi dovremmo imparare a
gestire anche i nostri valori a creare
dei valori che siano con fuochi siano
nostri per il messaggio qual è il valore
deve essere mio perché se una donna ad
esempio contraction per esempio della
maternità si sposa e mette su famiglia
per fare piacere a mamma e papà che la
volevano sistemata e con e volevano
diventare nonni perché ci sono sotto di
questo genere si sposa per far piacere a
mamma e papà che la volevano sistema che
lo volevano diventare e le volevano loro
diventare nonni e questa che avrebbe
avuto valore completamente diversi
voleva andare nel giro per il mondo e
cede diciamo così all cede al corriere a
quello che gli hanno inculcato i
genitori e c'è da quello che gli hanno
inculcato genitori e fare una scelta
diversa quindi a quel punto lì allora a
quel punto di quel cosa vuol dire quel
punto lino sarà manda persona felice
cioè se noi se noi se noi riusciamo a
raggiungere come dire un obiettivo
nostro è l'obiettivo è nostro il è una
cosa importante
se aggiungo l'obiettivo di qualcun altro
non lo viveva mai come un qualcosa di
positivo non l'avevano mai come un
qualcosa di diciamo di appagante di
interessante quindi questa è un'altra
cosa che dobbiamo tenere presente nella
nostra vita
perché se non funziona cioè quindi la
capacità di gestire le emozioni e la
capacità di gestire del ragionamento e
la capacità di gestire i nostri valori e
comunque è comunque importante è
comunque importante questo è
fondamentale
bene adesso cazzeggio un po con voi
intanto vi ricordo che alla fine ne è
rimasto uno solo alla fine ne rimasto
uno solo per lan dell'appuntamento di
roma che questa domenica domenica
prossima praticamente domenica 23
dicembre il corso a roma dalle 9 30 19
riferimento 333 15 11 703 come i lander
alla fine ne è rimasto uno solo ed è
stato l'appuntamento e dell appuntamento
di roma alla fine è rimasta a roma
allora vediamo un po può darci questa
chiave che chi vuole bloccare non bucate
mieli non ti blocca nessuno è lì non ti
blocca nessuno non ti blocca nessuno
allora
vediamo un attimino corso spumante e
panettone per tutto esatto esiste il
cane ton e adesso non so se c'è la
canetti esiste il cane tone no paziente
che vuoi bloccare paziente non bloccare
lì davanti bloccano è lì che tvblog
se ti blocca non ti sblocco io ma non ti
bloccano
ma no non ti blocca nessuno se non è un
trono né autorizzata bloccare nessuno
sono i tre si bloccano se ti bloccassero
mi mandi il tuo cose ti sblocco io
leader babbo natale da babbo natale
paziente non deve azzardarsi a bloccare
se non sei un troll e lunghissima di sé
un troll quindi quindi vediamo un
attimino allora massimo ci dice un tuo
valore
la libertà un mio valore la libertà lo
ha detto ieri
io non ti conosco tanto è lì poi ti
posso le ha detto ieri ma se ti blocca
mi mandi il link col tuo ma no ma se ti
blocca se mi mandi il link al 33 15 11
03 del tuo canale io ti sblocco e blocco
lei per non deve permettersi di bloccare
lo stato non trovo quindi allora la
parola libertà la libertà
generale il pensiero laterale è la
capacità di vedere in modo diverso la
stessa cosa
il pensiero laterale ad esempio un cieco
facevano l'esempio del ceco che tocca un
elefante e a interpretazioni
dell'elefante diverso si debbono
all'interpretazione dell'elefante
diverso rispetto a se tocca la testa
sotto calore che se tocca una gamba
stock qualcosa proposito l'interprete
fanta in modo diverso quindi la nostra
realtà non esiste in realtà dipende da
come lo interpretiamo il pensiero
laterale è proprio la capacità di
ragionare partendo da una risposta mi è
capitata questa da una domanda la
domanda è la seguente mi è capitata
questa cosa questo fatto hicks
la prima domanda la prima domanda che
devo pormi su questo fatto hicks che mi
è capitato è che vantaggio ne può
sottrarre maniera mele esattamente a sap
come dice e scialpi a sat allora la
quindi come vedere le cose
la prima domanda che devo pormi la prima
la prima domanda la prima domanda che
devo pormi la prima domanda che devo
corvi e qual è il vantaggio che può
sottrarre da questa cosa che mi è
capitata questa è la prima domanda
questa è la prima brandi moda di assad
il copyright a sat
la prima domanda
la prima domanda che devo farmi quella
da lì iniziò tutto il pensiero laterale
perché il pensiero laterale nasce
proprio da poter vedere le stesse cose
in
vedere le cose in modo diverso e per
ottenere risultati diversi
però è una domanda che dobbiamo farci
perché lì sotto le persone non stanno
domanda no leggi il libro di delbono e
poi dopo ti capita una disgrazia e tu
inizia a dire perché può per me perché
qua perché la sono sfortunato ma mi
capita questo mi capita quell'altro e
quindi entro in uno stato negativo no
quindi la cosa positiva è invece quella
di trovare sempre una soluzione al
problema
molte persone trovano i problemi nelle
soluzioni
ecco dobbiamo smettere di trovare i
problemi nelle soluzioni e trovare le
soluzioni ai problemi questo direi che è
il passo fondamentale che dobbiamo
imparare a fare come ristrutturati per
logica adesso poi parliamo dell'auto
ristrutturazione poi ristrutturare gli
altri la ristrutturazione cognitiva di
un iper logico la ristrutturazione
cognitiva di un iper logico la puoi
effettuare attraverso il grillo parlante
serve sempre il grillo parlante
perché se certo nel candidatura perché
il grillo parlante è quello che le
strutture di per logico un grillo
parlante che sarebbe il grillo parlante
sarebbe il grillo parlante sarebbe
l'amico del cuore l'amica del cuore che
tutti gli pedologici hanno sì bisogna
farlo se le tour grillo parlante beh
quello di serie tour grillo parlante
quello serit un grillo parlante belli lo
parlante però è una figura istituzionale
se il grillo parlante vuol dire che era
un grillo parlante debole se non siete
in grado di ristrutturarlo
cioè se le tue del vino parlante non
essere stata in grado di dirgli guarda
che devi mollare il tuo lavoro e stare
con me per dire vuol dire che si è un
grillo parlante debole è il grillo
parlante che si è beccato martello è
stato spiaccicato e ha vinto lucignolo
se tu e un girello parlasse tuel dirlo
parlante grillo parlante debole lo
facevi bene il tuo lavoro di grillo
parlante qualche un chiudo parlante come
si deve e ristruttura un grillo parlante
come si deve e ti ristrutturati far
vedere le cose diversamente se tu non
sei in grado di ristrutturare ho detto
non è fatto bene il tuo lavoro di vino
parlante e lui si troverà un alto il
grillo parlante che farà meglio il suo
lavoro di te si troverà un altro grillo
parlante che riuscirai a fare di mollare
il suo lavoro ea farlo stare con lei
questo è il grillo parlante e il grillo
parlante
da fare se non lo conosci ti arrangi lo
cerchi assumetemi sono un grillo
parlante
ok abbiamo vittoria vinca che è un
grillo parlante quindi grillo parlante
intelligente quindi abbiamo vittoria
vinca grillo parlante
molti dei libertini volti di bertini
sembra il cadavere il 20 come scusa tu
che mi faranno gli scherzi gli scherzi
citofonici scherzi citofonici qualcuno è
venuto a suonare al campanello e al
grillo parlante che il folletto no non
ero nessuno ha suonato ma nessuno ha
risposto comunque il folletto del
noguera il folletto oggi domenica hanno
suonato al citofono ma non ha risposto
nessuno perché non è il pal antibes
tutti lì per logici hanno tutti gli per
logici hanno un grillo parlante erano
muti e erano bhutan suonato in una
risposta che so se erano muti o era uno
scherzo o non sbagliate citofonare che
ne so
erano muti non sanno
in molti ma non hanno risposto una diva
del tubo no non credo
il grillo parlante può essere una star
ma il vino parlante può essere ma stare
però deve entrarci in contatto con il
grillo parlante con grillo parlante ci
deve entrare in contatto il grillo
parlante te stessa però diciamo che di
solito il velo parlante può essere un
esterno poi uno può anche diciamo essere
il grillo parlante di se stesso però è
un po difficile di solito di solito di
solito il grillo parlante è un esterno
ma è lì per logico che si cerca il gelo
parlante e da tutto significativo di
riferimento e radu gli stalker anche che
il troll e l'altro lga ha suonato come
se avessero non emotivi e bay aveva una
parte logica sviluppata non è semplice
di una parentela male tu non conosce è
lo so lo so certo non è semplice non
devo anche semplice da in contatto dal
vivo parlante però la ristrutturazione
per logiche non la puoi fare tu gli puoi
fare tu la risoluzione non iper logico
perché se gliela fai tu a potreste non
essere il grillo parlante anzi clemente
non 6b non non è possibile diciamo
ristrutturare un iper logico non è
possibile
sono i per il per logica ma non ha mai
avuto i parlanti
beh potreste avere avuto un grillo
parlante diciamo nascosto cioè nel senso
un grillo parlante di riferimento può
essere anche te stessa per la tua
coscienza paio di conte stesse però di
per logico ha bisogno proprio come
figura di un grido per qualche volta può
essere la sua parte diciamo dissociata
una sorta di coscienza per oggi per
logici hanno tutti hanno bisogno di
avere un grillo parlante qualcuno con
cui confrontarsi questo è un'amica può
essere quale in qualche caso anche un
animale non ti dice niente però parli
con lui abbia bisogno cioè male no però
perché non parla
io sono iper logiche chiunque e cose
chiunque di noi grillo parlante ma è
comunque persone ai quali tu chiedi
delle cose fra il riferimento si può
essere per oggi anche ma siamo un
cappuccino cioè nel senso che abbiamo la
parte logica e la parte emotiva non
possiamo essere iper logico il termine
per logico del che la parte logica e più
volte diciamo almeno in certe fasi della
parte emotiva e vuol dire che la parte
logica e molto strutturata e commessi
grilli parlanti italia grandi tania
grandi annessi grilli parlanti
però questo vuol dire però non è che noi
siamo tutto logico tutta emotività
siamo sempre un cappuccino abbiamo sia
logica che emozione cioè anche la
persona emotiva a una logica e anche la
persona logica a un'emozione queste sono
le formiche parlanti e poi di per logico
anche lucignolo però non c'è solo dire
lo parlante ma c'è anche lucignano no
perché lì per logico anche il lucignolo
avete presente pinocchio no il grillo
parlante chamali per logico anche
lucignolo e lucignolo è il lato scuro ad
esempio il cigno del lato oscuro lato
scuola nel senso e la zona d'ombra e
quello che ti porta a fare ha in testa i
grilli al velo parlante della metafora
di pinocchio nella metafora di pinocchio
grillo parlante nella metafora di
pinotti il gelo pallante anche il ii per
logico anche lucignolo però c'è le due
figure il diavoletto e
detto lucignolo al grillo parlante sono
due figure che un iper logico ha però il
grillo parlante quello che serve
prevalentemente a ristrutturare la parte
logico razionale e certo bisogno anche
di lucignolo è ovviamente abbiamo
bisogno anche di lucignolo
infatti quando il grillo parlante
diventa quando un pirlo parlante diventa
preponderante diventa eccessivo diventa
rompipalle quando il grillo parlante
diventano pip alle entra in ballo
lucignolo lucignolo prende il
sopravvento su un grillo parlante
a quel punto di lucignolo prende il
sopravvento sul birillo parlato di
questo succede abbastanza spesso bene
come si fa a capire se un ecologiche
motivo no non siamo entrambi siamo un
cappuccino un cappuccino vuol dire che
di per logico e l'esempio dell'iper
logico anche dell'emozione anzi today
vatti a vedere le altre gli altri video
perché l'ho spiegata bene sta cosa di
patologico e quello che poi può fare più
le pazzie per emozioni non le faville
motivo di per logico e quello che poi fa
le vere pazzie per emozioni perché a
fuori di comprimerle solo lucignoli per
la testa di pero logico di per logico
può fare le pazzie per amore ad esempio
perché comprime il comprime comprime poi
fa le pazzie per amore mille emozioni
provo
può essere però poi alla fine scoppierà
l'emozione
va bene il mio grillo parlante affamato
eh sì e le vere pazzi e le falìe per
logico non fa né motivo né fa ripeto
logico perché l'iter logico folla di
comprimere poi fa la pazzia per amore
mentre motivo influire l'emozione molto
rapidamente
va bene dai ricordo ancora stasera farò
un'altra live
quindi stasera farò un'altra live dieci
e un quarto 10 un quarto circa di
ricordo appuntamento di roma domenica 23
dicembre scorso a roma dalle 9 30 alle
19 il riferimento e 333 15 11 703 ancora
pochi giorni per la prenotazione
bene ci vediamo dopo saluto tutte le
persone che si sono collegate saluto del
bisogno del cat woman blood book
alessandra casa insomma tutte le persone
sono collegati alle saluto e ciao a
tutti ci vediamo più tardi ciao a tutti